425

minando limitibus, rancoris propinat iudicia, et telo diffuse contentus,
qui de preconio tanti Cosanis, hostes cedentis, oritur, ne quid ex oon-
tingentibus obmittatur, manus scribentis pavet ct ipse calamus con-
tremescit. Quis enim posset alto famine prepotentis tanti principis
insignia promere, in cuius pectus confluit quitquid babet virtutis et
continet totus mundus, quod nubes pluunt iustum et super eum celi
desuper roraverunt? ¹) Nou Plato, non Tullus neo filii tenebrarum, qui
ex ore sedentis in throno in generacione sua prudenciores lueis tiliis
predicantur, illo altius sapere poterunt. Hune siquidem terra et pontus
venerantur et applaudunt ethera, utpote qui mundo necessarius impe-⁴
rator a divino provisus est culmine pacis amicus, caritatis patronus,
iuris conditor, paciencie filius, mondum rationabiliter quidemprotegens
et gubernans. Hic est, de quo Ezechielis verba proclamant: aquila
grandis, magnarum alarum, longo membrorum ductu, plena varie-
tatibus atque plumis 2); bic est etiam, cui loquitur ieremias: replebo
tc bominibus, quasi bruco, et super te zeleuma decantabitur ⁸). Talis
ergo presidio principis protectus mundus exultet, talem totus orbis
vocabit in dominum, qui potencia potens, strenuitate strenuus, pre-
clarus in claritate, benignus in benignitate, sapiens in sapiencia, pro-
vidus in providencia foret humanus. ln eo itaque insita torma boni,
tanquam livore carens, scelera ligat et scelerata coniungit: ut com-
muniter dammis frigora iungantur, arida liquidis, planis associentur
aspera et directis invia maritantur. Sub eius namque temporibus io-
menta destructa sunt malicie, virtus securitatis invaluit, ito, qood
gladii condantur in vomeres, pacis federe suffocante timorem, eteius
motus instinctu quidquid libertas negligens in licentia illicita pre-
sumpserat, sue victorie censura corrigit et castigat. 0 miranda divina
potencia et potens clemencia, que fastum compescere prompta, peri-
turo mundo de tam mundo principe tam consulte quam utiliter proni·
disti, qui ex omni parte beatus, serenus in toto, turbacionis cuiuslibet
inscius, sine cura populi scelus esse putaret, quem supremi manus
opificis formavit in bominem, ut tot rerum habenis flecteret cuncta,
sub iuris regula limitata. 0 utinam divina provisio, per elleresim a) die-

o) dpoo'psoro ist gemeint.

*nn—*u

¹) Jes. lo, 8.
s) neoto. 1r, a. ·
8) Jercm. 51, 14.

 

