43

cessus iudicii et iusto indicum ordine constitit evidenter: nos lactum
racionabile iudicantes, sentenciam latam auctoritate Dei omnipotentis
et apostolorum eius Petri et Pauli duximus confirmandam.

lorus confirmacionis ceallelomlls.

Gregorius episcopus seruus s. Dei dilecto in Christo tratri archiepi-

scopo tali salutem. Venerabili in Christo fratre a) felicis b)

recordacionis Α. episcopo tali, vocante diuina clemencia, sublato de

medio, dilecti in Christo filii, tale videlicet capitulum, dilectum lilium

' ll. prepositum), virum providum d), discretum, in pastorem e) et

episcopum canonice elegerunt, nobis per dilectum lilium Cf), ecclesie

talis canonicum, supplicantes, quatenus electionem eandem, utpote

canonice factam, dignaremur debenignitate sedis apostolice confirmare.

Nos igitar predictam electionem sicut iuste et rationabiliter facta 9)
auctoritate apostolica dontirmamus.

lerna ecndrnsclmls sinpllels.

R. Dei gracia ecclesie talis episcopus dilectis in Christo filiis
talibus sue dyocesis plebanis salutem etc. Nobilis vir de tali loco
nobis humiliter supplicavit, qnatenus excommunicacionis sentenciam,
quam dominus prepositus talis pro eo in Cb, civem talis civitatis,
exigente iusticia, promulgavit, eo qnod idem ciris in quadam eiusdem
militis villa preter sortem debitam X mareas argenti et amplius dino-
scitur accepisse‚ sicut coram domino preposito se asserit legitime
probasse, dignaremur auctoritatis nostre munimine confirmare. Qua-
propter universitati vestre precipimus b) et mandamus, ut ipsam
excommunicacionis sentenciam, sicut est probata, iuste etracionabiliter ’
laciatis usque ad satisfactionem condignam ab omnibus inviolabiliter
obseruari, quam confirmamus iuris ordine non neglecto. Verum quia
crescente i] contumacia crescere debet et pena, qnia predictus civis
hactenus excommunicacionis non curavit sentenciam, mandando preci-
pimus, ut eundem singulis diebus dominicis et festivis, candelis ΝΛΜ
ardentibus et campanis pulsatis, in parochiis restris singuli-denua.
cletis eundem excommunicatum l).

. a) Venerabilem in Chr. tratrem V - b) memorie rel Z. -o) ouum Z. -

d) etz. - e) proprium Z. - f) Cb. Z. — 9) lactem zu lesen. -— b) p· mau-
laates Ζ. - i) malicia seu Ζ. - lc) exc. fehlt V.

 

