29.

. lmpereter fratribus erdlnls lerosollmltenl privilegle sm eonlrnat.

tatu. December b. Nurenberg.

K. liudolf bertdtipt dem Jobanniterorden olleceine pepenwdrtipen und in
Zulrunftrecbtmdeeip commendenden Besitaunpen und die oon omnen Vorpdnpem
alim peaodrten Pmbilepo'en.

Gerberl, f, 13.

Etside regalis procedat benivolencia largitate, universos regularis
observancie professores solite protectionis et gracie patrocinio com·
munire, honorabiles tamen fratres ordinis hospitalis sancti dohanuis
Jerusalemitani qui, spreta seculari milicia, contra paganice pestilencie
agmina producentes intrepide vexilla victorie Christiane, sue eciam
mnesigna milicie rubricantes insanguine gloriosi martirii strennue dimi·

candc cum barbaris nacionibus, preciose morti se tradere non formi-

dant, a regie celsitudinis brachio tanto debent attencius confoveri,

tantoque sublimius honorari, quanto fervencius pro defensione katholico

fidei noscuntur in castris dominicis militare. Quia igitur prelibatum
ordinem fratrum hospitalis supradicti, cuius utique sanctitatis odor, ut
odor agri pleni, cui Dominus benedixit, suavitatis oblectamento pre-
cordialiter ncs refecit, prerogativa favoris amplectimur singularis, et
quoniam idern ordo dinuscitur tytulis ab antiquo florere conspicuis ac
honorum et libertatum eximiis dotibus insigniri: nos intimo desiderio
cupientes, quod sui famosi nominis nequeat obnubilari serenitas, nec
status sui prosperitas laceretur in aliquo, vel dispendiose tangatur,
devotis eorum supplicaciunibus inclinati, predicti ordinis fratres at
omnes possessiones eurum et bona, que in presenciarum possident
autin posterum iustis modis possidebunt, ad imitacionem divorum ¹
imperatorum, predecessorum nostrorum, et regum Romanorum, pre-
dicta privilegia, prout superius ‘sunt annotata, et universus et singulos Χ
articulos snus, omnes insuper donaciones, indulgencias, gracias, liber-
tates et iura prefati ordinis fratribus a preclare memorie Friderico ¹
imperatore ultimo, predecessore nostroe), ante latam in eum depo·
sicionis sentenciam, et a suis antecessoribus, imperatoribus et regibus
Romanorum, rite ac provide tradita et concessa, ac si predicta omnia

a) Frid. ultimo imperatore, predec. nostm Ζ.

 

